Reduce находится в модуле functools в Python 3.0. Это более сложная функция в сравнении с `map` или `filter`. Он
принимает итератор для обработки, но сам он не является итератором и возвращает единственный результат.

`reduce` применяет функцию c двумя параметрами кумулятивно к элементам итерируемого, необязательно начиная с начального
аргумента. Имеет следующий синтаксис:

```
reduce(func, iterable[, initial])
```

где: func &mdash; это функция, к которой кумулятивно применяется каждый элемент iterable, а initial &mdash;
необязательное значение, которое помещается перед элементами итерируемого в вычислении и служит значением по умолчанию,
когда итерируемый объект пуст.

Лучше всего, чтобы понять принцип работы `reduce`, &mdash; это рассмотреть пример.

```python
from functools import reduce

result = reduce((lambda x, y: x * y), [1, 2, 3, 4])

print(result)  # 24
```

Каким образом переменная `result` получила значение 24? Рассмотрим пошагово:

- шаг №1

`x = 1`, `y = 2` &mdash; значения первого и второго элемента списка iterable. Результат лямбда функции &mdash; 2.

- шаг №2

`x = 2` &mdash; это результат предыдущего вычисления лямбда функции, `y = 3` &mdash; значение третьего элемента списка
iterable. Результат лямбда функции &mdash; 6.

- шаг №3

`x = 6` &mdash; это результат предыдущего вычисления лямбда функции, `y = 4` &mdash; значение четвертого элемента списка
iterable. Результат лямбда функции &mdash; 24. Выполнение `reduce` закончилось.

Если использовать необязательное начальное значение:

```python
from functools import reduce

result = reduce((lambda x, y: x * y), [1, 2, 3, 4], 3)

print(result)  # 72
```

- шаг №1

`x = 3`, `y = 1` &mdash; в `x` необязательное значение 3, `y` &mdash; первый элемент списка iterable. Результат лямбда
функции &mdash; 3.

- шаг №2

`x = 3` &mdash; это результат предыдущего вычисления лямбда функции, `y = 2` &mdash; значение второго элемента списка
iterable. Результат лямбда функции &mdash; 6.

- шаг №3

`x = 6` &mdash; это результат предыдущего вычисления лямбда функции, `y = 3` &mdash; значение третьего элемента списка
iterable. Результат лямбда функции &mdash; 18.

- шаг №4

`x = 18` &mdash; это результат предыдущего вычисления лямбда функции, `y = 4` &mdash; значение четвертого элемента
списка iterable. Результат лямбда функции &mdash; 72. Выполнение `reduce` закончилось.

Подведем итог. Как видим, `reduce()` принимает функцию `func` и последовательность iterable и возвращает одно значение,
которое рассчитывается следующим образом:

- Первоначально функция `func` вызывается с первыми двумя элементами из последовательности iterable, и возвращается
  результат.
- Затем функция `func` вызывается снова с результатом, полученным на шаге 1, и следующим значением в последовательности
  iterable.
- Этот процесс повторяется до тех пор, пока в последовательности iterable не закончатся элементы.
